Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles.xml.*.po
Languages: ja

source: This mode allows a file to be mapped into memory using <command>mmap(2)</command> 's <envar>PROT_EXEC</envar> flag. This flag marks the pages executable. It is used on some architectures to provide non executable data pages, which can complicate exploit attempts. &aa; uses this mode to limit which files a well-behaved program (or all programs on architectures that enforce non executable memory access controls) may use as libraries, to limit the effect of invalid <option>-L</option> flags given to <command>ld(1)</command> and <envar>LD_PRELOAD</envar> , <envar>LD_LIBRARY_PATH</envar> , given to <command>ld.so(8)</command> .
ja: このモードはファイルをメモリにマッピングする際、 <command>mmap(2)</command> の呼び出しで <envar>PROT_EXEC</envar> フラグを付けることを許可します。このフラグにより、メモリ内容を実行できるようにします。これはいくつかのアーキテクチャ向けに用意されている、実行不可データページの機能を利用するものです。これにより、ファイルを経由した不正なコード実行を防ぐことができます。 &aa; ではこのモードを利用し、行儀のよいプログラム (もしくは実行不可メモリへのアクセス制御を強制するアーキテクチャ上の全てのプログラム) に対して、ライブラリとして使用できるファイルを制限し、 <command>ld(1)</command> , <envar>LD_PRELOAD</envar> , <envar>LD_LIBRARY_PATH</envar> に対して設定される、無効な <option>-L</option> フラグの効果を制限することができます。詳しくは <command>ld.so(8)</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Named profile transitions
ja: 名前付きプロファイル遷移

source: By default, the <literal>px</literal> and <literal>cx</literal> (and their clean exec variants, too) transition to a profile whose name matches the executable name. With named profile transitions, you can specify a profile to be transitioned to. This is useful if multiple binaries need to share a single profile, or if they need to use a different profile than their name would specify. Named profile transitions can be used with <literal>cx</literal> , <literal>Cx</literal> , <literal>px</literal> and <literal>Px</literal> . Currently there is a limit of twelve named profile transitions per profile.
ja: 既定では、 <literal>px</literal> と <literal>cx</literal> (およびそれらのクリーン実行版) の遷移では、実行されるプログラム名に一致するプロファイルに遷移します。名前付きプロファイル遷移では、遷移先のプロファイル名を指定することができます。これは単一のプロファイルを複数のバイナリで共有する必要があるような場合や、名前以外の方法で異なるプロファイルを使用する必要があるような場合に有用です。名前付きプロファイル遷移は <literal>cx</literal> , <literal>Cx</literal> , <literal>px</literal> , <literal>Px</literal> と併用することができます。現時点では、プロファイルごとに 20 種類までの名前付きプロファイル遷移を設定することができます。

source: Named profile transitions use <literal>-&gt;</literal> to indicate the name of the profile that needs to be transitioned to:
ja: 名前付きプロファイル遷移では、 <literal>-&gt;</literal> 記号を利用して、遷移先のプロファイル名を指定します:

source: Difference between normal and named transitions
ja: 通常の遷移と名前付き遷移の違いについて

source: When used with globbing, normal transitions provide a <quote>one to many</quote> relationship&mdash; <literal>/bin/** px</literal> will transition to <filename>/bin/ping</filename> , <filename>/bin/cat</filename> , etc, depending on the program being run.
ja: グロブ機能を利用することで、通常型のプロファイルでは <quote>一対多</quote> の関係を設定することができます。たとえば <literal>/bin/** px</literal> のように指定すると、 <filename>/bin/ping</filename> , <filename>/bin/cat</filename> などのプログラムに対応したプロファイルに遷移することになります。

source: Named transitions provide a <quote>many to one</quote> relationship&mdash;all programs that match the rule regardless of their name will transition to the specified profile.
ja: 一方の名前付きプロファイル遷移では、 <quote>多対一</quote> の関係を設定することができます。ルールに該当するものであれば、その名前にかかわらず常に同じプロファイルに遷移することになります。

source: Named profile transitions show up in the log as having the mode <literal>Nx</literal> . The name of the profile to be changed to is listed in the <literal>name2</literal> field.
ja: 名前付きプロファイル遷移は、ログ内では <literal>Nx</literal> モードとして記録されます。また、遷移先のプロファイル名は <literal>name2</literal> として示されます。

source: Fallback modes for profile transitions
ja: プロファイル遷移に対するフォールバックモード

source: The <literal>px</literal> and <literal>cx</literal> transitions specify a hard dependency&mdash;if the specified profile does not exist, the exec will fail. With the inheritance fallback, the execution will succeed but inherit the current profile. To specify inheritance fallback, <literal>ix</literal> is combined with <literal>cx</literal> , <literal>Cx</literal> , <literal>px</literal> and <literal>Px</literal> into the modes <literal>cix</literal> , <literal>Cix</literal> , <literal>pix</literal> and <literal>Pix</literal> .
ja: <literal>px</literal> と <literal>cx</literal> はいずれも、強い依存関係を指定していることになります。つまり、指定したプロファイルが存在しない場合、実行は失敗することになります。継承フォールバックの場合は実行が成功しますが、現在のプロファイルを継承して動作することになります。継承フォールバックを指定するには、 <literal>cx</literal> , <literal>Cx</literal> , <literal>px</literal> , <literal>Px</literal> に <literal>ix</literal> を加えて、 <literal>cix</literal> , <literal>Cix</literal> , <literal>pix</literal> , <literal>Pix</literal> のように指定してください。

source: /path Cix -&gt; profile_name,
ja: /path Cix -&gt; プロファイル名,

source: Cix /path -&gt; profile_name,
ja: Cix /path -&gt; プロファイル名,

source: The same applies if you add the unconfined <literal>ux</literal> mode, where the resulting modes are <literal>cux</literal> , <literal>CUx</literal> , <literal>pux</literal> and <literal>PUx</literal> . These modes allow falling back to <quote>unconfined</quote> when the specified profile is not found.
ja: 同じことが無制限実行モードである <literal>ux</literal> にも適用できます。これらを組み合わせると、 <literal>cux</literal> , <literal>CUx</literal> , <literal>pux</literal> , <literal>PUx</literal> になります。これらのモードは、指定したプロファイルが見つからない場合、 <quote>無制限に</quote> 実行するモードにフォールバックすることになります。

source: /path PUx -&gt; profile_name,
ja: /path PUx -&gt; プロファイル名,

source: or
ja: もしくは、下記のように指定してもかまいません:

source: where <literal>-&gt; profile_name</literal> is optional.
ja: なお、 <literal>-&gt; プロファイル名</literal> の指定は任意です。

source: The fallback modes can be used with named profile transitions, too.
ja: フォールバックモードは、名前付きプロファイル遷移でも使用することができます。

source: Variable settings in execution modes
ja: 実行モード内での変数設定

source: When choosing one of the Px, Cx or Ux execution modes, take into account that the following environment variables are removed from the environment before the child process inherits it. As a consequence, applications or processes relying on any of these variables do not work anymore if the profile applied to them carries Px, Cx or Ux flags:
ja: Px, Cx, Ux の実行モードのうちのいずれかを選択した場合、子プロセスが継承する環境変数のうち、下記の変数の内容が削除されることに注意してください。そのため、これらの変数に依存して動作するアプリケーションやプロセスが存在した場合、 Px, Cx, Ux のフラグを指定すると、正しく動作しなくなってしまいます:

source: <literal>safe</literal> and <literal>unsafe</literal> keywords
ja: <literal>safe</literal> キーワードおよび <literal>unsafe</literal> キーワード

source: You can use the <literal>safe</literal> and <literal>unsafe</literal> keywords for rules instead of using the case modifier of execution modes. For example
ja: 実行モードの修飾子を使用する代わりに、 <literal>safe</literal> や <literal>unsafe</literal> のキーワードを使用することもできます。たとえば、

source: is the same as any of the following
ja: 上記は下記のいずれかと同じ意味になります:

source: and the rule
ja: また、

source: is the same as any of
ja: 上記は、下記のいずれかと同じ意味になります:

source: The <literal>safe</literal> / <literal>unsafe</literal> keywords are mutually exclusive and can be used in a file rule after the <literal>owner</literal> keyword, so the order of rule keywords is
ja: <literal>safe</literal> / <literal>unsafe</literal> のキーワードは相互に排他なキーワードであり、ファイルルールの <literal>owner</literal> の後ろに指定することもできます。書式として記述すると、下記のようになります:

source: [audit] [deny] [owner] [safe|unsafe] file_rule
ja: [audit] [deny] [owner] [safe|unsafe] ファイルルール

source: Resource limit control
ja: リソース制限制御

source: &aa; can set and control an application's resource limits (rlimits, also known as ulimits). By default, &aa; does not control application's rlimits, and it will only control those limits specified in the confining profile. For more information about resource limits, refer to the <systemitem>setrlimit(2)</systemitem> , <systemitem>ulimit(1)</systemitem> , or <systemitem>ulimit(3)</systemitem> man pages.
ja: &aa; では、アプリケーションのリソース制限 (rlimits/ulimits としても知られています) を設定したり制御したりすることができます。既定では &aa; はアプリケーションの rlimits を制限せず、プロファイル内に書かれた制限にのみ従うようになっています。リソース制限に関する詳細については、 <systemitem>setrlimit(2)</systemitem> , <systemitem>ulimit(1)</systemitem> , <systemitem>ulimit(3)</systemitem> の各マニュアルページをお読みください。

source: &aa; leverages the system's rlimits and as such does not provide an additional auditing that would normally occur. It also cannot raise rlimits set by the system, &aa; rlimits can only reduce an application's current resource limits.
ja: &aa; ではシステム側に用意された rlimits を活用しているだけであり、通常発生するような追加の監査を提供するものではありません。また、システム側で設定された rlimits の値を増やすこともできず、 &aa; ではアプリケーションに対して設定されたリソース制限を減らす設定のみを適用することができます。

source: The values will be inherited by the children of a process and will remain even if a new profile is transitioned to or the application becomes unconfined. So when an application transitions to a new profile, that profile can further reduce the application's rlimits.
ja: 設定された値は子プロセスに対しても引き継がれ、新しいプロファイルに遷移した場合であっても、アプリケーションの制限がなくなった場合でも、制限が残ります。そのため、アプリケーションが新しいプロファイルに遷移した場合、遷移先のプロファイルではアプリケーションの rlimits をさらに減らすことしかできなくなります。

source: &aa;'s rlimit rules will also provide mediation of setting an application's hard limits, should it try to raise them. The application cannot raise its hard limits any further than specified in the profile. The mediation of raising hard limits is not inherited as the set value is, so that when the application transitions to a new profile it is free to raise its limits as specified in the profile.
ja: &aa; の rlimit ルールでは、アプリケーションのハードリミットの仲介処理も行っています。アプリケーション側では、プロファイル内で指定された値よりもハードリミットを増やすことはできませんが、新しいプロファイル内で制限を増やすように設定しておいて、そのプロファイルに遷移するように設定することは自由に行うことができます。

source: &aa;'s rlimit control does not affect an application's soft limits beyond ensuring that they are less than or equal to the application's hard limits.
ja: &aa; での rlimit の制御においてソフトリミットは、ハードリミットと同じか、より小さい値に設定されているようにするだけで、それ以外の制御は行いません。

source: &aa;'s hard limit rules have the general form of:
ja: &aa; のハードリミットルールは下記のような書式で指定します:

source: set rlimit <replaceable>RESOURCE</replaceable> &lt;= <replaceable>value</replaceable>,
ja: set rlimit <replaceable>リソース</replaceable> &lt;= <replaceable>値</replaceable>,

source: where <replaceable>RESOURCE</replaceable> and <replaceable>VALUE</replaceable> are to be replaced with the following values:
ja: <replaceable>リソース</replaceable> と <replaceable>値</replaceable> には、それぞれ下記のものを指定することができます:

source: CPU time limit in seconds.
ja: CPU 時間の制限 (秒単位) 。

source: a number in bytes, or a number with a suffix where the suffix can be K/KB (kilobytes), M/MB (megabytes), G/GB (gigabytes), for example
ja: バイト単位での数値、もしくは K/KB (キロバイト), M/MB (メガバイト), G/GB (ギガバイト) の接尾辞付きの数値を指定することができます。例:

source: a number greater or equal to 0
ja: 0 以上の数値を指定することができます。

source: a value between -20 and 19
ja: -20 から 19 までの数値を指定することができます。

source: <superscript>*</superscript> The nproc rlimit is handled different than all the other rlimits. Instead of indicating the standard process rlimit it controls the maximum number of processes that can be running under the profile at any time. When the limit is exceeded the creation of new processes under the profile will fail until the number of currently running processes is reduced.
ja: <superscript>*</superscript> nproc のリソース制限は、その他のリソース制限とは異なる動作になっています。標準的なプロセス制限ではなく、任意の時点におけるプロファイル内の最大プロセス数を意味します。新しいプロセスを作成する際、プロファイルで指定された制限に引っかかると、現在実行中のプロセス数が減らない限り、処理が失敗することになります。

source: Currently the tools cannot be used to add rlimit rules to profiles. The only way to add rlimit controls to a profile is to manually edit the profile with a text editor. The tools will still work with profiles containing rlimit rules and will not remove them, so it is safe to use the tools to update profiles containing them.
ja: 現時点では、ツールを利用してプロファイル内に rlimit のルールを追加することはできません。 rlimit の制御を追加する唯一の方法は、手作業でテキストファイルを利用してプロファイルを編集する方法です。なお、 rlimit を含むプロファイルをツールで編集しても、 rlimit の項目を削除することはありませんので安全です。

source: Auditing rules
ja: 監査ルール

source: &aa; provides the ability to audit given rules so that when they are matched an audit message will appear in the audit log. To enable audit messages for a given rule, the <literal>audit</literal> keyword is put in front of the rule:
ja: &aa; では、特定のルールに監査を設定して、監査ログ内にメッセージを出力するようにすることができます。指定したルールに対して監査メッセージを出力するように設定するには、ルールの前に <literal>audit</literal> キーワードを指定します:

source: If it is desirable to audit only a given permission the rule can be split into two rules. The following example will result in audit messages when files are opened for writing, but not when they are opened for reading:
ja: 特定の処理時にのみ監査メッセージを出力させたい場合は、ルールを 2 つに分割することをお勧めします。下記の例では、ファイルを書き込み用に開いた場合は監査メッセージを出力するものの、読み込み用に開いた場合は出力しません:

source: Audit messages are not generated for every read or write of a file but only when a file is opened for reading or writing.
ja: 監査メッセージはそれぞれの読み込みや書き込み処理で生成されるのではなく、ファイルが読み込み用や書き込み用に開いた際に出力されます。

source: Audit control can be combined with <literal>owner</literal> / <literal>other</literal> conditional file rules to provide auditing when users access files they own/do not own:
ja: 監査ルールには <literal>owner</literal> / <literal>other</literal> の条件付きファイルルールを追加することもできます。これにより、ユーザが所有するファイルである場合や、ユーザが所有していないファイルである場合にのみ、監査メッセージを出力することができるようになります:
